mmm 41¹

Posteaquam personarum formellus sic 'sunt di· ¹
stincte3 vltro secernebantur et temporum notae. ·
Incensiore inuestigandi studio, ex orientalibus, et
septentrionalibus omnino originibus, putuerunt de-
mum et ,beer vnde sint, et quid vel solae significent.

Patuerunt famulae iu bis utrisque connectendis ⁸
literae, et varia soni suauioris ratio.

Atque bis omnibus, ita ip claram-lucem positis‚·. .
non potuit et coniugationurn tota ratio non itidem
clara euadere, et certioribus, quam antea, circumo
scribi regulis.

ll. Eadem porro pronomina personalia, boc
studio luculentius euoluta, etiam nominibus adue·
xa esse, ad indicandam borum possessionem, eae· ·
clem me'linguae monuerunt, caedem de his rectio· .
ra me docuerunt. Ι

Pronomina‚ nominibus, seu rebus possessis a'd·
haerentia, ipsa nature sua possessorum sunt relati· .
ua, in quorum vtpote locum substituuntur: etcum ¹
his vtique, in quorum sunt loco, quaeque referunt,
numero concordare debent. In bac compositione
distinctor esse numeros, alios rerum possessarum,
alios ipsorum possessorum, vltro intelligitur; sed
hos eadem mea haec adminicula distinctius secer· ¹

nunt, solliciteque cauent3 ne alteri &curn alteris con-sp ,

fundantur.

His innititur et mea melior dc possessiuis do-
ctrina ad tollendum frequentem illum abusum, quern
iarn snpra breuiter indicaui, quemque loco suo vbe· ’

'rius expono, - ‘

 

